# Первая лекция по механике. Напряженное и деформированное состояние в точке

## 1.1 Основные понятия, принципы, определения и допущения

### Надежность
- Прочность
- Жесткость
- Устойчивость
- Выносливость

==Прочность== - Способность конструкции выдерживать внешние нагрузки без разрушения

==Жесткость== - Способность конструкции сохранять свою форму и размеры под воздействием внешних нагрузок. *Не существует абсолютно жестких конструкций*

==Устойчивость== - Способность конструкции сопротивляться большим отклонениям от положения равновесия при малых внешних воздействиях. Равновесие конструкции считается устойчивым, если малому изменению нагрузки соответствует малая деформация. В противном случае равновесие считается неустойчивым

==Выносливость== - Способность конструкции выдерживать внешние нагрузки без потери жесткости, прочности и устойчивости продолжительный период времени

$n=\frac{P_{кр}}{P_{max}}$
$n - {\text{Коэффициент запаса}}$
$P_{кр} - {\text{Критическая нагрузка}}$
$P_{max} - {\text {Наибольшее значение рабочей нагрузки}}$

### Допущения в сопротивлении материалов

1. ==Гипотеза однородности материалов== - свойства изделия тождественно свойством любого малого элемента этого изделия.
2. ==Гипотеза сплошности== - материал полностью занимает объем тела без рывков и так далее.
3. ==Гипотеза изотропности== - физико-механические свойства одинаковы во всех направлениях.
4.  ==Гипотеза об упругости тела== - при снятии нагрузки тело восстанавливает форму и размеры после снятия нагрузки.
5.  ==Принцип начальных размеров== - Деформации значительно меньше и исходных размеров конструкции.
6. ==Допущение о линейной связи между нагрузками и деформациями.==
7. ==Принцип независимости действий  сил ==- суммарный эффект действия нескольких сил тождественен сумме эффектов от каждой силы в отдельности
8. ==Принцип Сен-Венана== -  в сечениях достаточно удалённых от места приложения нагрузки напряженно деформированное состояние не зависит от способа приложения нагрузки
## 1.2 модели прочностной  надёжности

==Модель== -  Совокупность представлений зависимостей условий и ограничений описывающих процесс или явление а также способ отображение реальности.

1. ==Модели материалов== - на первом этапе материал изделия рассматривается как сплошная, однородная, изотропный среда.
   - ==Изотропия== - независимость свойств материала от направлении действия силы.
   - ==Пластичность== - способность тела сохранить значительные деформации после нагрузки.
   - ==Хрупкость== - способность тела разрушаться без образования заметных остаточных деформаций.
   - ==Ползучесть== - изменения во времени деформаций и напряжений при действии на тело постоянной внешней нагрузки.
2. Модели формы
   - Брус. ==Ось бруса ==- линия соединяющая поперечные центры тяжести
   - Пластина и оболочка. Толщина значительно меньше других измерений
   - Массивное тело
   
 3. Модели нагружения
   - Продольная, поперечные силы
   - Крутящий момент - вдоль
   - Изгибающий - поперек

 ==Внешние силы== - это нагрузка действующая на тело при его взаимодействии с другими телами.

*==Внутренние силы==* - это силы взаимодействия между отдельными частями тела оказывающие противодействие внешним силам.
