Разрушение это уравнение и условия связывающие параметры работоспособности в момент разрушения с параметрами прочности.

Модели разрушения:
- ==Статическое разрушение== -  при достижении предела прочности материала при однократном или многократным приложения нагрузки.

- ==Длительное статическое разрушение==  - исчерпание предела прочности при постоянной нагрузки вследствие протекания процессов ползучести.

- ==Малоцикловое разрушение==- исчерпание прочности материалов под действием переменных нагрузок в количестве до 10 000 циклов.
- ==Многоцикловое разрушение== - исчерпание прочности материалов под действием переменных нагрузок в количестве более 10 000 циклов

==Внутренние силы== определяются методом сечения: части отделенная от объекта должна оставаться в равновесии как исходный объект.

==Внешние силы==, действующей на отдельную часть, уравновешиваются её внутренними силами.

N - продольная сила (на оси)
Q_y/х - поперечные силы
M_k - крутящий момент
M_и - изгибающий момент

**Каждая внутренняя сила соответствует каждой внешней**.

 ==Напряжение== - количественная мера интенсивности распределения внутренних сил по сечению, определяющая взаимодействие материальных частиц тела.

 За ==точку== принимается кубический элемент объекта объем которого стремится к нулю.
 
 Совокупность напряжений во всех сечениях, проходящих через рассматриваемой точку определяет напряженное состояние в точке.
 
Касательное напряжение считается положительным если для совмещение нормали к  сечению с направлением напряжение её необходимо повернуть по часовой стрелке.

# Перемещения и деформации перемещения

==Перемещение== -  это изменение положения в пространстве сечения или всего элемента конструкции. Может быть линейным или угловым, перемещение является следствием деформации.

==Деформация== -  это геометрическая искажение в окрестности материальной точки.

Совокупность линейных и угловых деформаций по различным направлениям и плоскостям для одной и той же точки определяют деформированное состояние в точке.

По двум взаимно перпендикулярным площадкам касательные напряжения, перпендикулярные линиям пересечения этих площадок равны между собой.

Площадки, на которых действует только нормальное напряжение, а касательные равны нулю называются главными площадками точки. А нормальные напряжения - *главными напряжениями*


==Тензор напряжений== – это совокупность всех напряжений, действующих в точке