 на нас окружает материалы, однако каждый третий ученый в мире занимается разработкой новых материалов. В этом курсе мы будем говорить в основном о конструкционных материалах - то есть таких материалах, которые используют для изготовления конструкций, элементов сооружений и деталей машин. Они отличаются от других технических материалов тем, что основной параметр по которому ведут их отбор являются их механические свойства. Те методы исследования, которые мы будем рассматривать в этом курсе, также можно применять и к другим материалам. Можно выделить несколько классов конструкционных материалов: стали и сплавы, или (металличесике материалы) - керамические материалы, стекла, а также полимерные материалы на их основе можно изготовить множество композиционных материалов с различным типом матрицы и наполнителя. В отдельный класс стоит выделить натуральные материалы. Технические металлические материалы большинстве своем состоят из большого количества чисто акар стали или зерен, примыкающих друг к другу, то есть являются однородными по структуре. "Я в отдельный класс стоит, выделить натуральные материалы, технические металлические материалы. Большинстве своем состоят из большого количества чисто акар станет зерен или примыкающих друг другу, то есть являются полем кристаллическими атомами внутри зерен, расположенных в правильном геометрическом порядке и образующих кристаллическую решетку. Наиболее характерными для металлов являются три типа кристаллических решеток: объемно центрированное кубическое, грани центрированное кубическое и гексагональные плотно упакованная.

Обратимся к термину "структура", под которой понимают внутреннее строение изучаемого материала. При изучении материалов речь идет о морфологии и внутреннем строении объемов, структуры которых определяют разнообразные свойства материалов.

Изучение структуры материалов, выявление и анализ различного рода дефектов у них, представляет собой важную задачу современного материаловедения. Ведь потребитель выбирает материал в зависимости от его свойств физических, химических, механических и технологических." Различного рода дефектов у них представляет собой важную задачу современного материаловедения, ведь потребитель выбирает материал, зависимости от его свойств физических, химических, механических и технологических. Таким образом, данные о структуре материала, определяемые различными физическими методами контроля, совершенно необходимы не только для понимания всех сложных фазовых превращений в сплавах, но и для совершенствования известных и разработки новых технологий упражнений материалов а также разработки новых материалов. Что же такое дефекты кристаллического строения? Термин "дефекты", хотя несет себе отрицательный смысл, их наличие для металлических материалов очень важно. Чем это связано? Прежде чем мы ответим на этот вопрос, давайте рассмотрим металла с идеальной кристаллической решеткой. Разделим эту решетку мысленно на две части и постараемся сдвинуть верхнюю часть относительно нижней. Сделать это будет достаточно сложно в идеальном металле, полностью реализуются силы связи между атомами, поэтому п... Решетку мысленно на две части и постараемся сдвинуть верхнюю часть относительно нижней. Сделать будет это достаточно сложно в идеальном металле, полностью реализуются силы связи между атомами, поэтому прочность идеальных кристаллов приближается к теоретической. Таким образом, чтобы разрушительный материал необходимо превысить максимальную силу связи, максимальное напряжение разрыва называют теоретическим пределом прочности. Сравним теоретическую и реальную прочность металлов. Обратите внимание, где находится теоретический предел прочности и предел текучести большинства металлов. Между ними большая разница объясняется тем, что в реальных металлах всегда содержатся дефекты кристаллического строения. Рассмотрим кривую 1 Га. При увеличении количества дефектов прочность металлов снижается. Посмотрите, как легко можно сдвинуть одну часть кристалла относительно другой, если в нем есть дефект под названием дислокации. Объясняется это тем, что теперь не нужно одновременно разрывать всеми же атомные связи по у.
 Это легко можно сдвинуть одну часть кристалла относительно другой, если в нем есть дефект под названием дислокации. Объясняется это тем, что теперь не нужно одновременно разрывать всеми же атомными связями по указанной плоскости разделения кристалла; достаточно разорвать одну, и образование новых атомных связей приводит к перемещению дислокации. В результате нижняя половина кристаллы постепенно сдвигается относительно верхней. Но при определенном количестве дефектов прочность снова начинает увеличиваться, то есть снова затрудняется деформирование дислокации; начинает мешать друг другу на этом факте строится многие способы упрочнения металлов. Однако любой из этих способов упражнения не позволяет достичь уровня теоритического предела прочности, то есть можно сказать, что наречие дислокации в реальном кристалле является причиной его более низкой прочности, но при этом придает ему способность пластической деформироваться - это является важнейшим и полезнейшим свойством металлов. Металлография весь размерн. Ристалле является причиной его более низкой прочности, но при этом придает ему способность пластической деформироваться. Что является важнейшим и полезнейшим свойством металлов. Металлография весь размерный ряд структур определяется на 4 группы: макроструктура, микроструктура, суп-структура, суд микроструктура. Последнее время появились новые представления ученых о классификации структур, которая предусматривает три основные группы: макро структурами за структура и микро дефекты, меза дефекты, микро дефекты. Любая структура на микро-, меза- и макро-уровне имеет свои характеристики. Таким образом, реальная структура металлов на всех масштабных уровнях отличается от идеального кристалла тем, что в нем содержится дефекты кристаллического строения. Именно уровень дефекта определяет метод исследования этого дефекта.